[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Song of the Moon]
[Episod 4]
Kakak seguru, awak telah cedera.
Kakak seguru mesti sangat sakit kerana cedera.
Makan sebiji Gula Yi.
Semasa hati manis, awak takkan begitu sakit.
Selepas saya berjaya,
saya akan melindungi kakak seguru.
Sama seperti tuan guru melindungi kita.
Tak akan biar kakak seguru cedera lagi.
Adik seguru, saya tunggu awak membesar.
Kakak seguru.
Berhati-hati.
Kakak seguru, kenapa awak berada di sini?
Saya dengar awak telah cedera.
Mana boleh duduk diam-diam?
Saya suruh orang untuk alihkan Wang Jian
dan melawat awak secara diam-diam.
Cepat minum ubat ini.
Saya masak khas untuk awak.
Kak.
Saya bukan kanak-kanak.
Saya boleh melakukannya sendiri.
Kakak seguru.
Adakah Liu Shao menimbulkan masalah
beberapa hari ini?
Tidak.
Sekiranya ada masalah,
masih ada saya.
Lagipun,
badan awak seperti ini
masih ingat dia.
Sebenarnya perkara ini
tak boleh menyalahkan Liu Shao juga.
Liu Shao bukan sengaja.
Saya tak menyalahkan dia.
Saya hanya berharap agar
awak boleh sembuh dengan cepat.
Adakah awak masih ingat kita berdua
demi berlatih ilmu sihir,
terus cedera dari kecil hingga besar?
Bukankah kita juga
saling menyokong sampai sekarang?
Tuan guru dan kakak seguru
ialah orang yang paling penting bagi Lu Li.
Saya akan cuba sedaya upaya untuk melindungi kamu
dan takkan biar sesiapa menyakiti kamu.
Cepat minum ubat.
Batu Cuci Bulan takkan terlalu jauh dari Kolam Cuci Bulan.
Awak cuba membuat kesimpulan dari kata-kata doa,
dan pergi ke sana pada malam bulan purnama.
Rasanya tak susah untuk mencarinya.
Malam bulan purnama akan sampai tak lama lagi,
tak tahu adakah Wang Jian tolong sampaikan mesej untuk saya.
Gadis kecil?
Lu Li.
Saya dah mencari awak lama, rupa-rupanya awak berada di sini.
Adakah awak lebih baik?
Awak risau tentang saya?
Tuanku yang merawat saya.
Luka kecil ini
tak dikira apa-apa.
Tunggu lagi,
luka saya akan sembuh.
Saya dah berjanji,
kita bersama-sama
pergi berlatih untuk memburu syaitan.
Saya pasti akan tunggu awak pergi bersama saya.
Baik.
Mesti ingat.
Kali ini pergi ke Kolam Cuci Bulan,
tak seperti dulu.
Pada malam bulan purnama,
syaitan muncul dengan kerap.
Malah Ao Hen pun boleh diganggu.
Kalau ditimpa bahaya,
saya
pun tak semestinya boleh menyelamatkan awak.
Liu Shao.
Apa yang awak fikirkan?
Tak... Tak apa.
Sebenarnya, saya
ada sesuatu yang saya ingin beritahu awak.
Tapi selepas berjumpa dengan awak,
saya tak tahu nak cakap apa.
Oh!
Awak sengaja cari saya untuk bercakap.
Selepas berjumpa, awak tak tahu bagaimana mulakan.
Ini melebihi tanggungjawab saya.
Harga ini sukar ditentukan.
Lu Li.
Awak...
Mari.
Ini untuk awak.
Ambilkan.
Apa ini?
Ini ialah batu muzik.
Ia boleh menyimpan apa yang awak nak katakan.
Sudah tentu,
apa yang orang lain cakap pun boleh.
Begitu ajaib?
Ya.
Kalau begitu,
awak tak perlu menunggu saya begitu lama.
Kalau begitu, letak di sini.
Saya akan tinggalkan kata untuk awak kelak.
Baiklah.
Dah lewat.
Awak patut balik berehat.
Baik.
Dia menghadiahkan saya ini.
Adakah dia juga ada banyak perkara
yang ingin beritahu saya?
♫ Aku kata bahawa aku merindukanmu kerana namamu ♫
♫ Seumur hidupku ialah kau ♫
♫ Aku tidak dapat membezakan mimpi ♫
♫ Biarkan cinta diteruskan selepas bunga mekar ♫
♫ Aku cakap bahawa aku merindukanmu, jangan katakan curiga ♫
♫ Ada jejak hidupku ♫
♫ Aku mahu bersamamu ♫
Lu Li.
♫ Balik pada musim bunga dan pergi pada musim sejuk, biarkan cinta terus ♫
Tunggu saya balik.
♫ Aku rasa dunia tak dapat dengar ♫
♫ Empat musim berlalu ribuan tahun ♫
♫ Di telingaku, kau berkata selama-lamanya ♫
Apabila penipu tak tipu orang,
masih agak comel.
Awak mesti sembuh dengan cepat.
[Wu]
Bulan yang terang.
Aliran air yang bergelora.
Menurut kata-kata doa,
[Wu]
pada malam bulan purnama, saya
berjalan di tepi air,
mungkin akan mencari Batu Cuci Bulan.
Mana ada Batu Cuci Bulan?
Bukankah ini semua batu yang biasa?
Batu cantik seperti jed dan
seperti dicuci oleh bulan
serta bersinar.
Ini pasti ialah Batu Cuci Bulan.
Takkan salah.
Dah jumpa!
Di mana rumput?
Selepas cari Batu Cuci Bulan,
siramkan darah ke dalamnya.
Rumput Maharaja
akan keluar.
Abang, bagaimana awak rasa?
Walaupun Marquis Wuyang pernah merawat badan awak,
tapi roh sebenar dalam badan awak telah dirosakkan dengan serius.
Mesti merawat dengan baik.
Tak apa.
Keupayaan pemulihan saya seperti anjing liar.
Dah sembuh awal-awal lagi.
Sup awak agak sedap.
Sangat taat.
Satu suap lagi.
Oh ya.
Liu Shao berkata bila dia akan pergi menangkap syaitan?
Adakah saya juga perlu pergi bersedia?
Awak dah seperti ini, masih ingat dia?
Awak masih kata awak tak suka dia.
Lelaki.
Awak... Awak... Awak.
Awak tak faham.
Saya hanya bekerja untuknya untuk wang.
Lagipun,
kali ini saya juga bekerja dengan kecederaan.
Kalau dia tak memberi saya tiga hingga lima ribu tahil,
tak boleh lulus.
Betul, betul, betul.
Betul cakap awak.
Tapi awak tak boleh mendapatkan wang ini.
Mungkin sebelum awak sembuh,
dia telah menangkap balik syaitan itu.
Tak betul.
Setiap saya minum sup,
awak akan makan separuh mangkuk selepas saya minum satu suap.
Kali ini awak langsung tak menyentuhnya.
Awak ada masalah.
Abang, bukan salah saya.
Ini idea Liu Shao.
Dia berjanji kepada Tuanku
untuk mencari Rumput Maharaja di Kolam Cuci Bulan.
Barulah Tuanku akan menghabiskan roh sebenar untuk menyelamatkan awak.
Liu Shao takut awak bimbang.
Jadi, dia tak benarkan saya memberitahu awak.
Awak memang mengarut!
Abang...
Abang, saya dah beri dia semua azimat.
Abang.
Tunggu saya balik...
Tunggu saya balik untuk berkira dengan awak.
Bukan, abang.
[Wu]
Rupa-rupanya Rumput Maharaja ini
boleh didapat dengan begitu mudah.
Saya ingat
betapa sukarnya.
Itu kerana Yang Mulia Bulan dan Yang Mulia Yaoling
mengiktiraf kuasa dalam darah awak.
Rumput Maharaja yang dihasilkan oleh kuasa rohani mereka yang tertinggal
pasti akan menerima awak.
Siapa awak?
Awak keluar!
Saya... saya beritahu awak supaya jangan menakutkan saya lagi!
Ao Hen?
Tak sangka
selain awak,
saya masih boleh mendapat barang tambahan.
Saya nak
awak dan Rumput Maharaja ini.
Tanglung Kediaman Marquis Wuyang?
Tanglung ini
hanya boleh menakutkan syaitan Puak Air.
Berani awak menggunakannya untuk menakutkan saya?
Jangan mimpi.
Azimat halimunan?
Alamak!
Hanya beberapa azimat,
awak ingat awak boleh terlepas daripada genggaman saya?
Raja Syaitan berpakaian putih?
Ao Hen.
Sudah tiba masanya untuk mengira
hutang antara awak dengan orang puak saya kan?
Kira?
Berani awak campur tangan dalam urusan saya?
Bagaimana kalau saya benar-benar nak campur tangan?
Raja Syaitan berpakaian putih!
Saya akan catatkan hutang ini.
Awak ialah Raja Syaitan berpakaian putih?
Bukan.
Di dunia ini, mana ada Raja Syaitan yang bersembunyi?
Saya hanya berpura-pura menjadi Raja Syaitan berpakaian putih
untuk mengejutkan dia saja.
Awak memang hebat.
Tapi saya masih perlu berterima kasih kepada awak.
Saya membantu orang
akan meminta ganjaran.
Sudah tentu, sudah tentu.
Berapa banyak wang yang awak nak? Saya beri awak.
Di mana Rumput Maharaja saya?
Inilah ganjaran yang saya minta.
Minta maaf.
Adik saya juga memerlukan Rumput Maharaja untuk menyelamatkan diri.
Saya akan menebus kepada awak kelak.
Tapi saya mesti buat awak lupakan saya dulu.
Di mana Rumput Maharaja?
Bukan.
Lelaki yang berpakaian putih itu...
Pakaian putih itu...
Bagaimana rupa orang itu?
Kenapa saya tak ingat apa-apa?
Helo?
Ada orang tak?
Rumput Maharaja itu sangat penting bagi saya.
Kalau tak dapat membawa balik Rumput Maharaja,
saya akan mungkir janji Marquis Wuyang.
Dunia manusia juga mungkin mengalami masalah serius.
Apa yang patut saya buat?
Helo?
Ada orang tak?
Di mana awak? Pulangkan Rumput Maharaja kepada saya!
[Syaitan Jishui]
[Wu]
Liu Shao.
Liu Shao!
Awak tak boleh mempunyai masalah.
Liu Shao.
Akhirnya, saya jumpa awak.
Jangan buat begini lagi.
Awak tak ajak saya dan bertindak seorang diri.
Kenapa dengan awak?
Saya tak cedera.
Tapi Ao Hen mengejar saya.
Rumput Maharaja...
Rumput Maharaja pun hilang.
Bukankah ia sangat berbahaya?
Awak betul-betul tak apa-apa?
Saya betul-betul tak apa.
Tapi Rumput Maharaja dah hilang.
Dengan ini, saya tak dapat menjelaskan kepada Tuanku.
Tak apa.
Rumput Maharaja dah hilang, kita boleh mencari jalan lagi.
Semuanya salah saya.
Awak juga.
Awak datang ke tempat yang begitu bahaya
dan tak memberitahu saya.
Kalau benar-benar ada sesuatu,
bagaimana saya boleh tenang?
Awak tercedera, saya risaukan awak.
Saya harap awak boleh berehat dengan baik.
Lagipun,
setiap kali saya ada masalah,
bukankah awak juga sanggup korbankan nyawa untuk membantu saya?
Saya tak boleh biar awak setiasa halang di hadapan saya.
[Wu]
Awak memang dungu.
Kelak,
saya akan sentiasa menemani awak.
[Jeneral Yushui Puak Jishui, Fujun]
Fu.
Awak baru sembuh.
Sekarang bukan masa untuk berkira dengan Ao Hen.
Tapi sekurang-kurangnya,
saya nak menyelamatkan orang puak yang tertinggal.
Badan awak belum pulih.
Jangan keluar baru-baru ini.
Tinggal di sini untuk berehat dengan tenang.
Saya demi orang puak saya, awak juga menghalang saya.
Mereka ialah orang puak awak
dan juga rakyat saya.
Saya ialah Raja Syaitan.
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
Awak berehat baik-baik.
Jangan risau tentang hal orang puak.
Saya akan cari jalan.
Raja Syaitan.
[Dewan Yuyu]
Saya dah beritahu awak awal,
kehilangan Rumput Maharaja
akan membawa masalah yang berapa serius kepada dunia manusia.
Bai Feng.
Bukankah saya suruh awak menyiasat
syaitan di sebelah Kolam Cuci Bulan?
Tuanku.
Patik telah menyiasat satu persatu.
Tapi tak jumpa Ao Hen dan orang bawahannya.
Sering ada Puak Jishui di tepi Kolam Cuci Bulan.
Tapi mereka selalu berpegang pada janji.
[Wu]
Apabila nampak tanglung yang tergantung di Kediaman Marquis Wuyang,
mereka akan berundur dan mengelakkan.
Tiada sebab untuk menyusahkan adik perempuan seguru, Liu Shao.
Orang yang merampas Rumput Maharaja
berpakaian putih
dan sangat tangkas.
Adakah dia
Raja Syaitan berpakaian putih?
Itu lagi mustahil.
Raja Syaitan berpakaian putih sentiasa merendah diri.
Mana mungkin bermusuh dengan Kediaman Marquis Wuyang saya?
Saya rasa
dengan kebolehan adik perempuan seguru, Liu Shao,
dia boleh kembali ke kediaman dengan selamat,
memang satu keajaiban.
Sebentar ialah syaitan besar, Ao Hen,
sebentar ialah Raja Syaitan berpakaian putih.
Tapi orang yang paling hebat di dunia syaitan ini
telah melepaskan awak.
Tak tahu apa kebaikan yang adik perempuan seguru, Liu Shao
janji kepada mereka.
Kalau tidak, bagaimana awak melarikan diri
daripada syaitan besar seperti Ao Hen ini?
Tuanku.
Saya rasa
adik perempuan seguru, Liu Shao sangat berbakat.
Kalau ada bantuan harta karun genius yang memupuk kuasa rohani
dan menjadi pakar,
pasti akan dilayan beza oleh syaitan besar.
Dilayan beza?
Kecuali dia mengkhianati Puak Manusia
dan juga menjadi syaitan.
Liu Shao ialah syaitan?
Mungkin benar-benar menjadi syaitan.
Tak hairanlah begitu hebat.
Nasib malang Tuanku begitu mempercayainya.
Xi juga meninggal dunia tanpa sebab
selepas bermasalah dengannya.
Abang seguru long,
kalau saya ialah syaitan,
bagaimana saya boleh masuk ke Kediaman Marquis Wuyang?
Kalau kamu tak percaya,
saya akan meninggalkan Kediaman Marquis Wuyang.
Liu Shao!
Kenapa?
Awak rampas Rumput Maharaja
dan pergi begitu saja?
Sudah tentu bukan.
Maksud Liu Shao ialah
dia ingin keluar kediaman untuk mencari Rumput Maharaja.
Dia ingin mencari Rumput Maharaja?
Tuanku,
kalau Rumput Maharaja hilang dan dijumpa lagi,
bolehkah ia membuktikan Liu Shao tak bersalah?
Boleh.
Baik.
Tuanku, tolong beri saya beberapa hari.
Saya pasti akan mencari balik Rumput Maharaja untuk Tuanku.
Lu Li.
Rumput Maharaja ini
hanya muncul serumpun dalam seratus tahun.
Bolehkah awak lakukannya?
Saya boleh lakukannya.
Kalau tak boleh lakukannya,
saya sudi menerima sebarang hukuman daripada Tuanku.
Harap Tuanku
beri kami satu peluang lagi.
Abang.
Awak benar-benar boleh mendapatkan Rumput Maharaja?
Rumput Maharaja dilahirkan pada setiap seratus tahun.
Hanya ada serumpun di dunia ini.
Bagaimana saya boleh mendapatkannya dengan mudah?
Saya bukan dewa.
Rupa-rupanya, ini adalah untuk melengahkan masa.
Kenapa awak begitu sedih?
Bukankah masih ada masa?
Jangan risau.
Saya ada di sini.
Tak apa.
Ya.
Betul.
Bukankah awak masih ada kami?
Liu Shao.
Saya takkan membiarkan awak mengalami masalah.
Faham tak?
Cuba awak fikir lagi.
Raja syaitan palsu yang tak dapat melihat wajahnya dengan jelas itu,
selain berpakaian putih
dan boleh mengawal air menjadi ais,
apa lagi yang istimewa?
Ada loket pada serulinya, sangat cantik.
Apa rupanya?
Begini.
Semua seruling pun macam ini.
Bukan, bukan, bukan.
Tak sama.
Sini
ada sekuntum bunga, sangat istimewa.
Saya tak pernah melihatnya.
Awak lukiskan kepada saya.
Baik.
Begini.
Sudahlah, awak...
Awak terangkan, saya lukiskan.
Saya melukis.
Tengok baik-baik.
Ini ialah Keladi Bunting.
Ini ialah corak kerabat diraja Puak Jishui.
Hanya Raja Syaitan
yang boleh mengawal semua jiwa di tiga alam dengan menggunakan perangai seruling.
Hebatnya.
Benar-benar ialah Raja Syaitan berpakaian putih.
Bukan yang palsu.
Kali ini, saya pasti akan bunuh Ao Hen.
Puak Jishui kita dikutuk turun-temurun.
Kita hidup dalam air
dan mati kalau tanpa air.
Cedera awak baru sembuh.
Kenapa awak nak pergi mencari Ao Hen lagi?
Ao Hen membunuh orang puak saya demi roh syaitan.
Bagaimana saya boleh bertahan?
Abang.
Mengapa tak cuba untuk tumbangkan Tugu Empat Musim,
hapuskan Ao Hen,
menyatukan alam syaitan
dan menyambut Yang Mulia Bulan.
Biar dia tolong kita hapuskan kutukan.
Tapi Fu,
apa yang dilakukan oleh Yang Mulia di bawah tugu selepas itu?
Adakah awak tak tahu?
Bolehkah awak menjamin bahawa dia takkan merosakkan tiga alam lagi?
Adakah abang masih berharap agar
mencari pewaris Dewi Zeshui
untuk menghapuskan kutukan?
Saya dah ada kemajuan tentang hal ini.
Sebagai Puak Raja Syaitan,
tak sangka perlu bergantung pada seorang wanita untuk selamatkan awak.
Patutlah orang bawahan Ao Hen, syaitan
pun berani tak hormati Puak Jishui.
Saya, Fujun hanya ada satu syarat.
Orang yang memalukan orang puak saya,
saya akan bunuh mereka.
Apa?
Tuanku nak ikut gadis itu pergi ke Kediaman Marquis Wuyang?
Betul.
Dia tak takut pada bunyi seruling saya
berkemungkinan besar
adalah Dewi Zeshui yang kembali.
Kalau gadis itu
benar-benar pewaris Dewi Zeshui,
kita berpeluang
untuk selamatkan Puak Jishui.
Bila Tuanku akan bertolak?
Beberapa hari yang lalu,
syaitan ikan pengganti saya
mengikuti di sisinya
tak dapat bertahan lama.
Saya perlu pergi ke sana dalam masa dua hari ini.
Baik.
Patik akan mengaturkannya sekarang.
Mungkin adalah di sini.
Mengenai Rumput Maharaja,
saya mesti balas budi gadis ini kelak.
Tapi sekarang demi Puak Jishui,
untuk memastikan sama ada dia ialah orang yang saya cari,
ini masih memerlukan setitik darahnya.
Raja Syaitan?
Siapa?
Alamak!
Saya tak boleh tinggal lama di sini.
Sihir yang begitu kuat
mungkin ialah taktik Separuh Syaitan, Lu Sheng.
Adakah awak dah cemas menunggu?
Saya akan lepaskan awak sekarang.
Pergilah.
Cari orang yang awak patut lawan.
Lu Li.
Memandangkan awak ingin memanjat ke atas kepala saya,
nikmatilah
hadiah ini yang diberikan oleh abang seguru long.
Lu Li.
Saya tahu
awak asyik sibuk demi hal saya.
Walaupun mulut awak jahat,
tapi
apabila mereka mengesyaki saya,
awak masih mempercayai saya dan membantu saya.
Saya sangat gembira
apabila saya tahu awak melayan saya dengan baik.
Sangat gembira.
Lu Li.
Semasa kecil, saya fikir bahawa
saya nak belajar semua kemahiran
untuk melihat gunung, sungai, matahari dan bulan
dan melihat bintang-bintang.
Saya juga fikir begitu sekarang.
Tapi
saya harap agar ada seseorang menemani saya
untuk melalui awan, masuk ke laut dan
mengalami kehidupan yang indah itu.
Saya harap agar
orang itu ialah awak.
Adakah awak sudi?
Saya harap agar
orang itu ialah awak.
- Adakah awak sudi? - Apa yang saya katakan?
Macam mana nak hapuskan benda ini?
Helo.
Siapa?
Sayalah.
Berapa lama awak berada di sini?
Saya juga tak berada di sini agak lama.
Saya... saya baru datang.
Betul.
Saya dah ada kemajuan tentang perkara Rumput Maharaja.
Awak tak perlu risau.
Esok kali pertama kita keluar dari kediaman untuk berlatih menangkap syaitan.
Awak perlu bersemangat.
Cepat balik dan berehat awal.
Awak juga balik awal untuk berehat.
Saya pergi dulu.
Kali ini mesti berhati-hati.
Saya...
Walaupun saya bijak
dan sangat bertuah,
tapi ini ialah kali pertama menangkap syaitan, tiada pengalaman.
Abang, awak...
Awak begitu tenang membiarkan saya
mara ke depan?
Hari itu,
siapa yang berbohong kepada saya?
Abang.
Abang, saya yang bersalah.
Bukankah awak nak saya menjadi umpan?
Saya pergi saja.
Saya yang buat semua ini setiap kali.
Berhati-hati!
Syaitan.
Jangan datang cari saya.
Saya tak sedap langsung.
Xue!
Berhati-hati!
Liu Shao!
Liu Shao.
Adakah awak baik-baik saja?
Berhati-hati!
Xue!
- Xue! - Xue, bangun!
Xue.
Liu Shao.
Di mana Wang Jian?
Maafkan saya, Tuanku.
Saya tak pernah buat jahat.
Baru-baru ini, saya ditangkap
dan dikurung.
Sehingga dua hari yang lalu,
dia melepaskan saya.
Saya diarahkan oleh meterai syaitan,
baru akan menyerang manusia.
Ampun, Tuanku.
Terima kasih, Tuanku, terima kasih, Tuanku.
Azimat dalam badan awak telah dihapuskan.
Saya akan memotong kuasa syaitan awak selama 30 tahun.
Awak boleh pergi.
Ya, ya.
Wang Jian!
Siapa awak?
Laporkan nama awak.
Raja Syaitan berpakaian putih.
Kenapa dia datang?
Cik Liu Shao.
Nama saya He.
Saya ialah syaitan awak.
Syaitan saya? He?